السلام عليكم
بينما يمضي البعض وقتاً طويلاً ومجهوداً وحتى يصرف مالاً
للتخلص من شعر الجسم
فإن السؤال الذي يطرحه العلماء المتخصصون
بعلم الوراثة والتطور والذي تطرحه أنت أيضا
هو: لماذا لا يوجد شعر في راحة يد وباطن قدم الإنسان
صحيح أن الأمر بمثابة أحجية لا تكف عن التعقيد
و لكن الباحثين ربما قد توصَّلوا الآن لتفسير
سبب تغطية بعض أجزاء الجسم البشري بالشعر
دوناً عن أجزاء أخرى
تعرف على السبب في هذا الفيديو
ااااااااااااااااا
دراسةٌ جديدة نشرت في مجلة Cell Reports
وأُجرِيَت على الفئران
كشفت وجود مسار جزيئي هام
يُبقي على الأجزاء الداخلية من أقدامنا وأيادينا ملساء
كبشرة طفل رضيع
يرتكز التفسير على وجود مُرسِل جزيئي صغير
يسمى بروتين Wnt
وهو المعنيٌّ بحمل معلومات تخص
بزوغ وتباعد ونمو شعر الجسم
ونقلها أيضاً بين الخلايا
هذا البروتين مسؤول عن نمو الشعر في الجسم
أما في المناطق الملساء يوجد مثبط لهذا البروتين
فبالتالي لا ينمو الشعر
وأعني بكلمة " مُثبط "
أي أنه يعمل على إيقاف أو تعطيل عمل هذا البروتين
في ضوء ذلك قالت سارة ميلر
، كبيرة الباحثين وأخصائية الأمراض الجلدية
بجامعة بنسلفانيا لمجلة Cosmos العلمية الأسترالية
نعلم أن إشارات بروتين Wnt ضرورية لتطوُّر بصيلات الشعر
إذ تنتج عن تثبيطها بشرةٌ ملساء
بينما يؤدي إرسالها بين الخلايا
إلى تكوين المزيد من الشعر
وأضافت أيضاً : «اكتشفنا في هذه الدراسة أن بشرة الإنسان
في المناطق الملساء تُنتِج بطبيعتها مُثبِّطاً
يمنع بروتين Wnt من القيام بوظيفته».
إلى هُنا تنتهي هذه الحلقة ، نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله .. مع السلامة
تتتت